# Description:
This is the homework and project for course COMP110042 Python程序设计基础

## homework directory: 
Questions referring to basic knowledge of python language.

## project directory:

### project1:时间转换
时间转换：将时间间隔转换为天数, 小时和分钟数 
程序完成如下功能：
1. 提示并接收用户输入，假设用户输入的为正整数，不考虑用户输入有误的情形
   请输入时间间隔(分钟):
2. 将分钟转换为天数，小时和分钟数，提示采用求整商和求模运算符,可参考求模的应用中如何获得整数n的各位数字的例子；
3. 输出相应的结果，考虑天数/小时/分钟数可能为0的情形，如果为0，则不输出相应的部分。提示可使用单分支结构的if语句，利用print函数的end参数。
 

编写程序，提交.py文件即可 
下面给出了一些测试的例子：
 

请输入时间间隔(分钟): 35
35分钟
 

请输入时间间隔(分钟): 135
2小时15分钟
 

请输入时间间隔(分钟): 12345
8天13小时45分钟
 

请输入时间间隔(分钟): 120
2小时
 

请输入时间间隔(分钟): 2910
2天30分钟

## project 2: 温度转换
1. 首先定义并实现函数 c2f_temperature()，该函数有一个参数，摄氏度描述的温度celsius，返回采用华氏度描述的温度fahrenheit。
摄氏度转换到华氏度的公式为fahrenheit = (9 / 5) * celsius + 32

2. 接下来完成下述步骤：
a. 首先构造一个列表celsius_degrees，该列表包含了摄氏度描述的温度-20, -15, -10, ... ,30, 35, 40
b. 接下来根据步骤(a)构造的列表celsius_degrees以及上面定义的函数c2f_temerature，生成一个新的列表fahrenheit_degrees,
其元素为celsius_degrees的对应位置的摄氏度所对应的华氏度，即第一个元素为-20度对应的华氏度-4.0，第二个元素为-15度对应的5.0
c. 最后输出温度对应表，分成两列，每列右对齐，输出示例如下：

celsius	fahrenheit
-20	-4.0
-15	5.0
-10	14.0

## project 3: 分数排名
具体要求请参见 project3.pdf    project3.py    project3_util.py

 程序有如下功能： (提示：可以参考列表排序和切片部分的内容)

已知某个班级的某次考试的分数情况（没有排序），请编写程序 ，要求获得成绩排名前10名 和排名后10名的学生的分数，同时也要输出这次考试的平均成绩和中位数，平均成绩和中位数都保留到小数点后1位。

平均成绩的定义为 所有分数的和/班级人数
中位数的定义为 按照顺序排序成绩之后，最中间的一个学生或者两个学生的成绩的平均值。即当班级人数为奇数时，为中间位置的分数，班级人数为偶数时，为中间位置的两个分数的平均值
project3-util.py提供了两个函数，函数generate_exam_scores()会返回一个列表，给出随机生成的某个班的某次考试的分数情况，函数print_scores(scores)会输出scores里面给出的所有分数，每行5个。

project3.py已经给出了部分代码，某个班级的某次考试的学生成绩已经保存在列表exam_scores中，在此基础上完成相应的功能。

你应该将下载的projet3_util.py和project.py保存在同一个目录中，仅仅需要修改project3.py中的代码。

## project 4:轮盘赌颜色
详细要求请参见project4.pdf

在轮盘赌游戏中，轮盘上均匀分布着37个pocket，每个pocket对应着编号从0开始到36的数字，这些pocket具有不同的颜色：
编号为0的pocket颜色为绿色。
编号1到编号10的pocket中，奇数编号的pocket为红色，而偶数编号的pocket为黑色。
编号11到编号18的pocket中，奇数编号的pocket为黑色，而偶数编号的pocket为红色。
编号19到编号28的pocket中，奇数编号的pocket为红色，而偶数编号的pocket为黑色。
编号29到编号36的pocket中，奇数编号的pocket为黑色，而偶数编号的pocket为红色。
编写程序，提示用户输入pocket编号，然后显示该pocket的颜色，如果用户输入了一个不在那37个编号中的数字，提示错误信息。暂时不考虑用户可能输入的不是整数的情形。要求采用多分支的选择结构（即if/elif/else）实现。

## project 5:
计算自然对数的底数e的值，具体要求请下载project5.pdf

在求和过程中不允许调用math的阶乘函数，也不允许自己实现一个函数来单独计算阶乘，也就是求和和求每一项应该在同一个循环中实现。

提示：

注意观察比较相邻项之间的关系，
求和到什么时候结束？某项小于某个极小的值，比如10的-10次方
程序的输出应该类似这样：
e = 2.71828182845823

## project 6:
请下载project6.pdf      project6.py

今有鸡翁一，值钱伍；鸡母一，值钱三；鸡雏三，值钱一。凡百钱买鸡百只，问鸡翁、母、雏各几何？ 出自《张邱建算经》

用一个列表保存所有解，最后再输出这些解。

求解部分用两种方法实现，第一种方法采用循环结构，第二种方法采用列表解析（推导）式实现。project6.py 给出了程序的框架，最终的输出如下所示。

提示：可参考循环结构中的鸡兔同笼问题

## project 7:
程序有如下功能：具体请参见    project7.pdf    project7.py        project7_util.py

首先随机产生一个班级的成绩单，然后按照学生ID的先后顺序打印成绩单，最后按照成绩排名的先后顺序打印成绩单。

project7_util.py提供了3个函数，get_id()、get_name()和get_score( )函数分别返回学生的ID、姓名和分数。project7.py已经有部分代码，还有三个函数的函数体需要进一步完善，它们是函数get_class_sheet()、print_class_sheet()和print_class_sheet_sorted()，请实现这些函数来完成相应的功能。你补充的代码应该添加在# your code here和pass之间。成绩单包含唯一标识学生的ID、姓名和期末考试成绩，要求采用字典来保存，该字典的key（类型为整数）是标识用户的身份的ID，而value为列表，包括了学生姓名和分数，比如 {285:['Stone', 99], 297:['Idle', 90]}

编写代码，保存成.py格式，作为作业附件上传。


